## Seller-apis
Открываем интернет магазин попродаже часов на маркет-плейсе ОЗОН на Яндекс маркете. 
Для каждого маркетплейса предусмотрены свои файлы market.py для Яндекса, seller.py для ОЗОН.

### seller.py
#### Краткое описание
Скрипт проверяет остатки на сайте интернет магазина часов фирмы Casio. Получает артикулы для маркет-плейса ОЗОН. Актуализирует остатки и номенклатуру продукции. Обновляет цены согласно предложению с сайта поставщика часов Casio, после этого выставляет цены в нашем магазине на меркет-плейсе.
#### Функции скрипта
1. Получение сприска артикулов ваших товаров на маркетплейсе
2. Обновление остаков на складе поставщика товара
3. Создает номенклатуру товаров в вашем магазине в маркетплейсе
4. Обновляет цены на товары изходя из цен поставщиков и вашей надбавки
5. Скрипт обрабатывает ошибки в работе сайтов и подскажет Вам при необходимости какая ошибка

### market.py
#### Краткое описани
Этот скрипт также умеет проверять остатки на сайте Casio. Получает артикулы для маркет-плейса Яндекс Маркета. Актуализирует остатки и номенклатуру. Обновляет цены согласно предложению с сайта поставщика часов Casio, после этого выставляет цены в нашем магазине на меркет-плейсе. Однако здесь предусмотрено две модели работы: FBS и DBS. 
#### Функции скрипта
1. Получение сприска артикулов ваших товаров который участвует в акции
2. Обновление остаков на складе поставщика товара
3. Обновляет цены на товары изходя из цен поставщиков и вашей надбавки (FBS и DBS)
4. Скрипт обрабатывает ошибки в работе сайтов и подскажет Вам при необходимости какая ошибка

#### Как использовать
Данные программы рассчитаны на среднестатестического пользователя и не требуют серьезных знаний области программирования и информационных технологий.

1. Вам необходимо подготовить .ENV файлик со следукющими переменными окружения
Для seller.py необходимы следующие переменные окружения
    CLIENT_ID - ID клиента маркетплейса Ozon
    SELLER_TOKEN - API - ключ Ozon Seller
Для market.py необходимы следующие переменные окружения
    MARKET_TOKEN — API-токен Яндекс.Маркета.
    FBS_ID — ID продавца Яндекс Маркет по системе FBS.
    WAREHOUSE_FBS_ID — ID места хранения товаров продавца, по системе FBS.
    DBS_ID — ID продавца Яндекс Маркет по системе DBS.
    WAREHOUSE_DBS_ID — ID места хранения товаров продавца, по системе DBS.

2. Также для запуска Вам понадобится Эксель файл упакованный в архив ostatki.zip. Где содержатся данные об остатках товара.
3. Запускаем скрипты следующими командами:
    python seller.py
    python marker.py